const departamentos = [
  { key: 1, name: "Alcaldía", level: 1, img: "img/alcaldia", descripcion: "El(la) Alcalde(sa) es la máxima autoridad en la Municipalidad y en tal calidad le corresponde su dirección y administración superior y la supervigilancia de su funcionamiento. Su obligación consiste en defender los intereses de sus conciudadanos, satisfacer las necesidades de la comunidad local y asegurar su participación en el progreso económico, social y cultural de la comuna, mediante la ejecución de las políticas locales que tengan por Objetivo la mejora de la calidad de vida. En la condición antedicha, el/la Alcalde/sa deberá presentar, oportunamente y en forma fundada, a la aprobación del concejo, el plan comunal de desarrollo, el presupuesto municipal, el plan regulador, las políticas de la unidad de servicios de salud y educación y demás incorporados a su gestión, y las políticas y normas generales sobre licitaciones, adquisiciones, concesiones y permisos. El/la Alcade/sa tendrá las siguientes funciones: Designar titulares de los cargos de exclusiva confianza. Representar judicial y extrajudicialmente a la Municipalidad. Proponer al Concejo la organización interna de la Municipalidad. Nombrar y remover a los funcionarios de su dependencia de acuerdo con las normas estatutarias que los rijan. Velar por la observancia del principio de la probidad administrativa dentro del municipio y aplicar medidas disciplinarias al personal de su dependencia, en conformidad con las normas estatutarias que lo rijan. Administrar los recursos financieros de la Municipalidad, de acuerdo con las normas sobre administración financiera del Estado. Administrar los bienes municipales y nacionales de uso público de la comuna que correspondan en conformidad a la Ley Nº 18.695 Orgánica Constitucional de Municipalidades. Otorgar, renovar y poner término a permisos municipales. Adquirir y enajenar bienes muebles. Dictar resoluciones obligatorias de carácter general o particular. Delegar el ejercicio de parte de sus atribuciones exclusivas en funcionarios de su dependencia o en los Delegados que designe, salvo las contempladas en los incisos 3º y 4º de este listado. Igualmente podrá delegar la facultad para firmar, bajo la fórmula “por orden del(a) Alcalde(sa)”, sobre materias específicas. Coordinar el funcionamiento de la Municipalidad con los órganos de la Administración del Estado que corresponda. Coordinar con los servicios públicos la acción de éstos en el territorio de la comuna. Ejecutar los actos y celebrar los contratos necesarios para el adecuado cumplimiento de las Funciones de la Municipalidad y de lo dispuesto en el artículo 34º de la Ley Nº 18.575. Convocar y presidir el Concejo Municipal, así como el Consejo Comunal de Organizaciones de la Sociedad Civil." },

  { key: 1.1, parent: 1, name: "COSOC", level: 2, img: "img/cosoc", descripcion: "" },
  { key: 1.2, parent: 1, name: "Juzgado de Policía Local", level: 2, img: "img/juzgadodepolicialocal", descripcion: "" },
  { key: 1.3, parent: 1, name: "Informática", level: 2, img: "img/informatica", descripcion: "ARTÍCULO 79°: La Dirección de Informática tendrá como objetivos estratégicos: Aumentar y mejorar los canales de atención electrónica para la comunidad mediante el diseño y desarrollo de herramientas tecnológicas innovadoras. Desarrollar y mantener herramientas tecnológicas que apoyen la ejecución y gestión de los procesos de la Municipalidad, implementando metodologías y mejores prácticas de la ingeniería de software. Implementar y gestionar una plataforma tecnológica que sea confiable, íntegra y altamente disponible, que entregue soporte a los procesos transversales de la Municipalidad de Ñuñoa, mejorando así el desempeño de los funcionarios en sus respectivas actividades. Gestionar y mantener servicios de soporte técnico para usuarios internos que permitan mantener la continuidad operativa de equipos y servicios tecnológicos. ARTÍCULO 80°: Las funciones del Director de Informática son: Definir, planificar, implementar, gestionar y mejorar continuamente un modelo de gestión de tecnologías de la información y de las telecomunicaciones institucionales, velando por su robustez, integridad, confiabilidad, interoperabilidad y seguridad. Determinar adecuadamente los requerimientos en materia de Tecnologías de Información y Telecomunicaciones de la Municipalidad, para su satisfacción. Orientar y asesorar al Alcalde en lo referido al desarrollo e implementación de una plataforma tecnológica y de telecomunicaciones que sea segura y mejorada permanentemente. Definir las mejores estrategias y tácticas para el desarrollo de la plataforma tecnológica institucional, en base a los lineamientos estratégicos institucionales, y ejecutar las acciones necesarias para su implementación. Servir como contraparte técnica de la Municipalidad ante otros organismos, públicos y privados, tanto en lo referido a trabajo coordinado y conjunto, como en materia de intercambio y colaboración tecnológica, ya sea a nivel conceptual y/o de proyectos específicos. Coordinar las acciones necesarias para desplegar en la Municipalidad las políticas, lineamientos y acciones en materia de gestión Informática, de telecomunicaciones y de seguridad. Diseñar e implementar proyectos de innovación tecnológica y desarrollo estratégico de nuevos sistemas de información, que permitan optimizar los procesos que generen productos y servicios de alta calidad. Optimizar los tiempos de respuesta de los procesos implementando proyectos en materia de automatización. Para ello, deberá comunicar oportunamente aquellas herramientas de mejora que permitan el logro de los objetivos tecnológicos y de sistemas." },
  { key: 1.4, parent: 1, name: "Administración Municipal", level: 2, img: "img/administracionmunicipal", descripcion: "La unidad de Administración Municipal estará a cargo del/la Administrador/a Municipal y tendrá como objetivo colaborar directamente con el Alcalde en las tareas de coordinación y gestión permanente del Municipio y cumplirá las siguientes funciones: Coordinar y optimizar la administración de los recursos humanos, presupuestarios y materiales del Municipio. Coordinar la acción de las unidades municipales y servicios municipalizados de acuerdo con las instrucciones del Alcalde. Velar por el adecuado cumplimiento de la gestión y ejecución técnica de las políticas, planes y programas de la Municipalidad. Colaborar al Alcalde en la elaboración y seguimiento del Plan Anual de Acción Municipal y ejercer las atribuciones que éste le delegue. Tendrá bajo su dependencia los Coordinadores Territoriales, supervisando, coordinando y evaluando las acciones que realicen en los respectivos territorios asignados. Tendrá bajo su dependencia la Oficina de Atención al Vecino. Le corresponderá velar por el cumplimiento de la Ley de Transparencia 20.285. Le corresponderá velar por el cumplimiento de la Ley del Lobby, Ley N° 20.730. Atender toda otra materia que derive el Alcalde." },
  
  { key: 1.5, parent: 1, name: "Consejo Municipal", level: 2, img: "img/consejomunicipal", descripcion: "" },
  { key: 1.6, parent: 1, name: "Gabinete", level: 2, img: "img/gabinete", descripcion: "El Gabinete de Alcaldía tendrá las siguientes funciones: Programar y coordinar las actividades administrativas y protocolares del Alcalde. Supervisar el desarrollo de las actividades administrativas de apoyo directo al Alcalde. Colaborar en la atención de situaciones que requieran el pronunciamiento o decisión directa del Alcalde. Atender las audiencias y reuniones que el Alcalde le encomiende. Atender toda otra materia que derive el Alcalde." },
  { key: 1.7, parent: 1, name: "RRPP", level: 2, img: "img/rrpp", descripcion: "" },
  { key: 1.8, parent: 1, name: "Comité Técnico Administrativo", level: 2, img: "img/comitetecnicoadministrativo", descripcion: "" },

  { key: 2, parent: 1.4, name: "Secretaría Municipal", level: 3, img: "img/secretariamunicipal", descripcion: "La Secretaría Municipal estará a cargo del Secretario Municipal y tendrá como objetivo otorgar un adecuado apoyo administrativo a la Alcaldía, al Concejo Municipal y al Consejo Comunal de las Organizaciones de la Sociedad Civil, debiendo el Secretario Municipal desempeñarse como Ministro de Fe, en todas las actuaciones municipales y tendrá las siguientes funciones: Otorgar apoyo administrativo a la Alcaldía, al Concejo Municipal y al Consejo Comunal de las Organizaciones de la sociedad Civil. Desempeñar la tarea de Ministro de Fe en todas las actuaciones municipales. Mantener una Central de Documentación y Oficina de Partes. Desarrollar las funciones específicas contempladas en la Ley 18.695, Orgánica Constitucional de Municipalidades, con relación a la instalación del Concejo Municipal. Desarrollar las funciones específicas contempladas en la Ley 18.695, Orgánica Constitucional de Municipalidades, con relación a la constitución del Consejo Comunal de las Organizaciones de la Sociedad Civil. Desarrollar las funciones específicas contempladas en la Ley 19.418, sobre Organizaciones Comunitarias Territoriales y Funcionales y Ley 20.500 sobre Asociaciones y Participación Ciudadana en la Gestión Pública. Recibir, mantener y tramitar, cuando corresponda la declaración de intereses conforme a los prescrito en el artículo 6 de la Ley N° 20.880. Llevar el registro municipal a que se refiere el artículo 6 de la Ley N° 19.418, sobre juntas de vecinos y demás organizaciones comunitarias. Desempeñar la tarea de Secretario del Concejo Municipal y del Consejo Comunal de las Organizaciones de la Sociedad Civil. Será de su responsabilidad velar permanentemente, para que el Concejo Municipal cuente con los elementos necesarios para el desempeño de sus funciones. Publicar, a petición del Tribunal Electoral Regional, la reclamación de la elección de las organizaciones comunitarias regidas por la ley N° 19.418, en la página web institucional Municipal, e informar a dicho tribunal de la fecha en que se realizó dicha publicación y remitir todos los antecedentes del acto eleccionario reclamado que obren en su poder en un plazo de cinco días. Lo anterior de conformidad a lo que dispone el artículo 18 de dicha ley. Certificar la asistencia de los Concejales a las sesiones y comisiones del Concejo Municipal. Atender toda otra materia que derive de las leyes, el Alcalde y/o el Administrador Municipal." },
  { key: 2.1, parent: 2, name: "Depto. Decretos", level: 4, img: "img/deptodecretos", descripcion: "" },
  { key: 2.2, parent: 2.1, name: "Secretaría de Concejo", level: 4, img: "img/secretariadeconcejo", descripcion: "" },
  { key: 2.3, parent: 2.2, name: "Oficina de Partes", level: 4, img: "img/oficinadepartes", descripcion: "" },

  { key: 3, parent: 1.4, name: "Dirección de Control", level: 3, img: "img/direcciondecontrol", descripcion: ""},
  { key: 3.1, parent: 3, name: "Depto. Auditoría", level: 4, img: "img/deptoauditoria", descripcion: "" },

  { key: 4, parent: 1.4, name: "Dirección Asesoría Jurídica", level: 3, img: "img/direccionasesoriajuridica", descripcion: "La Dirección de Asesoría Jurídica tendrá como objetivo asesorar al Alcalde, al Concejo Municipal, al Consejo Comunal de las Organizaciones de la Sociedad Civil y a las Direcciones Municipales en materias legales con el propósito que la administración comunal se desenvuelva dentro del marco legal vigente. Iniciar y defender, a requerimiento del Alcalde, los juicios en que la Municipalidad sea parte o tenga interés, pudiendo comprenderse también la asesoría o defensa de la comunidad cuando sea procedente y el Alcalde así lo determine. Informar en derecho todos los asuntos legales que el Alcalde y las Direcciones municipales le planteen. Orientar periódicamente al Alcalde y a las Direcciones municipales respecto de nuevas disposiciones legales y reglamentarias. Mantener al día los títulos de los bienes raíces municipales. Efectuar - cuando lo ordene el Alcalde - las investigaciones y sumarios administrativos; supervigilar a los funcionarios que se desempeñen en calidad de fiscales en investigaciones sumarias o sumarios administrativos, ya sean de la propia Dirección de Asesoría Jurídica, como de otra unidad municipal. Elaborar los contratos y convenios que le ordene el Alcalde y visar las bases de licitación de propuestas públicas o privadas, esto último como miembro del comité de bases de licitación. Mantener un archivo actualizado de todos los convenios y contratos en que sea parte el municipio. Efectuar - cuando proceda - la cobranza judicial de impuestos, derechos, concesiones, arriendos y de todo cuanto se adeude a la Municipalidad. Realizar, cuando corresponda, las gestiones jurídicas necesarias para las expropiaciones de bienes inmuebles. Extender, cuando corresponda, los títulos de dominio relativos a poblaciones o villas que se encuentren o se encontraban dentro de los limites jurisdiccionales de la comuna. Extender las escrituras de cancelación y alzamiento de hipotecas y gravámenes correspondientes a títulos de dominio otorgados por la Municipalidad. Atender toda otra materia que derive de las leyes, el Alcalde y/o el Administrador Municipal. ARTÍCULO 28°: Para el cumplimiento de los fines señalados en el artículo anterior, la Dirección de Asesoría Jurídica tendrá principalmente las siguientes funciones: Iniciar y defender, a requerimiento del Alcalde, los juicios en que la Municipalidad sea parte o tenga interés, pudiendo comprenderse también la asesoría o defensa de la comunidad cuando sea procedente y el Alcalde así lo determine. Informar en derecho todos los asuntos legales que el Alcalde y las Direcciones municipales le planteen. Orientar periódicamente al Alcalde y a las Direcciones municipales respecto de nuevas disposiciones legales y reglamentarias. Mantener al día los títulos de los bienes raíces municipales Efectuar - cuando lo ordene el Alcalde - las investigaciones y sumarios administrativos; supervigilar a los funcionarios que se desempeñen en calidad de fiscales en investigaciones sumarias o sumarios administrativos, ya sean de la propia Dirección de Asesoría Jurídica como de otra unidad municipal. Elaborar los contratos y convenios que le ordene el Alcalde y visar las bases de licitación de propuestas públicas o privadas, esto último como miembro del comité de bases de licitación. Mantener un archivo actualizado de todos los convenios y contratos en que sea parte el municipio. Efectuar - cuando proceda - la cobranza judicial de impuestos, derechos, concesiones, arriendos y de todo cuanto se adeuda a la Municipalidad. Realizar, cuando corresponda, las gestiones jurídicas necesarias para las expropiaciones de bienes inmuebles. Extender, cuando corresponda, los títulos de dominio relativos a poblaciones o villas que se encuentren o se encontraban dentro de los límites jurisdiccionales de la comuna. Extender las escrituras de cancelación y alzamiento de hipoteca y gravámenes correspondientes a títulos de dominio otorgados por la Municipalidad. Atender toda otra materia que derive de las leyes, el Alcalde y/o el Administrador Municipal." },
  { key: 4.1, parent: 4, name: "Transparencia", level: 4, img: "img/transparencia", descripcion: "" },

  { key: 5, parent: 1.4, name: "Dirección de Adm. y Finanzas", level: 3, img: "img/direcciondeadmfinanzas", descripcion: ""},
  { key: 5.1, parent: 5, name: "Sección de Rentas", level: 4, img: "img/seccionderentas", descripcion: "" },
  { key: 5.2, parent: 5.1, name: "Depto. Bienestar", level: 4, img: "img/deptobienestar", descripcion: "" },
  { key: 5.3, parent: 5.2, name: "Presupuestos y Contabilidad", level: 4, img: "img/presupuestosycontabilidad", descripcion: "" },
  { key: 5.4, parent: 5.3, name: "Estudios Financieros y Estadísticas", level: 4, img: "img/estudiosfinancierosyestadisticas", descripcion: "" },
  { key: 5.5, parent: 5.4, name: "Aprovisionamiento", level: 4, img: "img/aprovisionamiento", descripcion: "" },
  { key: 5.6, parent: 5.5, name: "Depto. Personal", level: 4, img: "img/deptopersonal", descripcion: "" },

  { key: 6, parent: 1.4, name: "Sec. Comunal de Planificación", level: 3, img: "img/seccomunaldeplanificacion", descripcion: "" },
  { key: 6.1, parent: 6, name: "Asesoría Urbana", level: 4, img: "img/asesoriaurbana", descripcion: "" },
  { key: 6.2, parent: 6.1, name: "Proyectos y Planificación", level: 4, img: "img/proyectosyplanificacion", descripcion: "" },

  { key: 7, parent: 1.4, name: "Dirección de Obras", level: 3, img: "img/direcciondeobras", descripcion: ""},
  { key: 7.1, parent: 7, name: "Edificación y Archivo", level: 4, img: "img/edificacionyarchivo", descripcion: "" },
  { key: 7.2, parent: 7.1, name: "Depto. Construcción y Fiscalización Técnica", level: 4, img: "img/deptoconstruccionyfiscalizaciontecnica", descripcion: "" },
  { key: 7.3, parent: 7.2, name: "Alumbrado Público", level: 4, img: "img/alumbradopublico", descripcion: "" },
  { key: 7.4, parent: 7.3, name: "Urbanismo", level: 4, img: "img/urbanismo", descripcion: "" },

  { key: 8, parent: 1.4, name: "Dirección de Desarrollo Comunitario", level: 3, img: "img/direcciondesarrollocomunitario", descripcion: "" },
  { key: 8.1, parent: 8, name: "Depto. Social", level: 4, img: "img/deptosocial", descripcion: "" },
  { key: 8.2, parent: 8.1, name: "Depto. Gestión Comunitaria", level: 4, img: "img/deptogestioncomunitaria", descripcion: "" },
  { key: 8.3, parent: 8.2, name: "Depto. Desarrollo Económico Local", level: 4, img: "img/deptodesarrolloeconomicolocal", descripcion: "" },
  { key: 8.4, parent: 8.3, name: "Cultura", level: 4, img: "img/cultura", descripcion: "" },
  { key: 8.5, parent: 8.4, name: "Depto. de la Mujer", level: 4, img: "img/deptodelamujer", descripcion: "" },
  { key: 8.6, parent: 8.5, name: "Depto. Riesgos de Desastres", level: 4, img: "img/deptoriesgosdesastres", descripcion: "" },

  { key: 9, parent: 1.4, name: "Dirección de Servicios Traspasados", level: 3, img: "img/direccionserviciostraspasados", descripcion: "" },
  { key: 9.1, parent: 9, name: "Depto. de Educación Municipal", level: 4, img: "img/deptoeducacionmunicipal", descripcion: "" },
  { key: 9.2, parent: 9.1, name: "COSAM", level: 4, img: "img/cosam", descripcion: "" },

  { key: 10, parent: 1.4, name: "Dirección de Operación y Servicios a la Comunidad", level: 3, img: "img/direccionoperacionyserviciosalacomunidad", descripcion: "" },
  { key: 10.1, parent: 10, name: "Depto. de Servicios Generales", level: 4, img: "img/deptoserviciosgenerales", descripcion: "" },
  { key: 10.2, parent: 10.1, name: "Servicio de Guardia Interna", level: 4, img: "img/serviciodeguardiainterna", descripcion: "" },
  { key: 10.3, parent: 10.2, name: "Depto. de Emergencia", level: 4, img: "img/deptodeemergencia", descripcion: "" },
  { key: 10.4, parent: 10.3, name: "OIRS", level: 4, img: "img/oirs", descripcion: "" },

  { key: 11, parent: 1.4, name: "Dirección de Medio Ambiente y Áreas Verdes", level: 3, img: "img/direcciondemedioambienteyareasverdes", descripcion: "" },
  { key: 11.1, parent: 11, name: "Depto. de Servicios Municipales", level: 4, img: "img/deptoserviciosmunicipales", descripcion: "" },
  { key: 11.2, parent: 11.1, name: "Depto. Medio Ambiente y Areas Verdes", level: 4, img: "img/deptomedioambienteyareasverdes", descripcion: ""},
  { key: 12, parent: 1.4, name: "Dirección de Tránsito y Transporte Público", level: 3, img: "img/direcciondetransitoytransportepublico", descripcion: ""},
  { key: 12.1, parent: 12, name: "Depto. Permisos de Circulación", level: 4, img: "img/deptopermisosdecirculacion", descripcion: "" },
  { key: 12.2, parent: 12.1, name: "Depto. Ingeniería y Estudios", level: 4, img: "img/deptoingenieriayestudios", descripcion: "" },
  { key: 12.3, parent: 12.2, name: "Depto. Licencias de Conducir", level: 4, img: "img/deptolicenciasdeconducir", descripcion: "" },

  { key: 13, parent: 1.4, name: "Dirección de Seguridad Pública", level: 3, img: "img/direcciondeseguridadpublica", descripcion: ""}
  ];

